agora que vimos as funcionalidades da manifestação do destinatário
é hora de conhecermos os benefícios da manifestação,
né?
O que que a empresa pode tirar de benefício pra si ao
fazer a manifestação consulta simplificada das notas emitidas para a sua empresa,
né?
As notas que sua empresa é destinatário da mercadoria tá O
fornecedor tem a certeza do recebimento da mercadoria pelo destinatário,
né?
Quando o destinatário entra e confirma né? Ele está confirmando a operação.
Isso dá pro remetente lá. Pra quem enviou a mercadoria, né?
A confirmação da operação impede o cancelamento indevido da nota pelo emitente,
né?
Então a nota que tá confirmada ela não pode ser cancelada. Tá bom?
Ela serve também para notificar operações fraudulentas.
Quando o contribuinte entra em uma nota, marca o desconhecimento da operação,
ele está sinalizando que aquela operação ali está.
Pelo menos suspeita, né?
Ele não fez a encomenda,
ele não era o destinatário da mercadoria e apareceu ali o CNPJ,
dele como destinatário.
Essa operação é pelo menos suspeita, né?
Simplificação ao eliminar a assinatura do canhoto impresso do DANF, né?
Como eu disse pra vocês quando o destinatário confirma,
ele está ali dando o seu atestado que a operação ocorreu, né?
Isso elimina a necessidade daquele canhoto do DANF?
Tá, mas temos também um evento que nós vamos ver aqui pra frente um evento que
pode fazer a confirmação de entrega. Tá bom que também tem esse mesmo.
Essa mesma funcionalidade tá,
Mas é fora dos eventos de confirmação e de manifestação do destinatário.
Então, pessoal, quais são os serviços disponíveis, né? Consultas?
Chave de acesso? Destinadas, né?
A consulta é feita pelo n s U, que é número sequencial. Único, né?
E retorna as notas emitidas nos últimos quinze dias. Tá bom pessoal.
Eh que que esse negócio de I n s u imagina uma empresa que faz muitas compras, né?
Se ela faz muitas compras as notas dos últimos quinze dias,
pode ser uma relação muito numerosa, né?
Com muitas notas, então a empresa ela pode fazer o controle do n. S. U.
Por exemplo, ele tem um número sequencial único.
A empresa pode, por exemplo, saber que baixou até a nota número dez.
Tá, aí, ela guarda esse número dez.
Aí, quando ela vai fazer uma nova consulta,
ela pergunta lá no site do ambiente nacional a partir do dez.
Qual número tem aí? pra mim.
Aí, por exemplo, digamos que tem mais cinco ele avança pro quinze, tá,
aí ela guarda o quinze, que é o n s u, o número sequencial único dela.
Então a empresa pode consultar a partir do I.
N s u Tá pra pegar somente os documentos que ainda não pegou
ou pode consultar a lista completa das notas dos últimos quinze dias?
Tá bom Empresa que tem um movimento muito grande, né? O n s u é o instrumento adequado?
Tá bom!
Ela permite também o download de evento pras notas Confirmadas, né?
Você pode fazer o download da nota fiscal eletrônica do arquivo
X ML da nota fiscal eletrônica para as notas que você confirmou
e, é claro, o serviço de registro de eventos, né?
Que você pode dar ciência da operação ciência da emissão daquela nota?
Confirmação da operação desconhecimento da operação e operação não é realizada?
Tá esses eventos. A gente tem que sempre ter que eles são a visão do destinatário, né?
Então, ciência da operação,
ciência da emissão é que o destinatário tem ciência da emissão daquele documento.
Tá? Agora, nós vamos ver com detalhes, cada um desses eventos.
Quem pode fazer a manifestação. A pessoa física tá e a pessoa jurídica
da pessoa jurídica e não tem limitação?
Pra que mesmo não é obrigado a pessoa jurídica possa fazer a manifestação.
Então, mesmo se estiver fora da obrigatoriedade, a pessoa pode,
por espontânea vontade, fazer a confirmação.
Muitas empresas fazem a confirmação pra obter o download do arquivo X. ML, né?
É um benefício muito grande pras empresas obter diretamente do site
ali do Fisco o arquivo x ML das notas destinadas pra empresa
Esse é o maior motivador que a gente percebe pra pessoa jurídica
Fazer a manifestação do destinatário tá bom e uma novidade ali,
né?
A partir de dois mil e vinte,
as pessoas físicas também podem fazer a manifestação do destinatário.
Tá bom. A pessoa física também pode
observando as mesmas regras da pessoa jurídica?
Tá não, Mas não tem obrigatoriedade pra pessoa física tá.
A pessoa física pode fazer de modo voluntário? Tá bom?